Freunde zu finden in Deutschland das ist
angeblich schwierig sagen immer wieder
viele von euch wir haben gerade das Easy
German Meetup hier in Berlin hinter mir
stehen 100 Leute die Deutsch lernen so
wie ihr und die frage ich jetzt mal ob
sie in Deutschland schon Freunde
gefunden haben und wenn ja wie los
geht's Anna hast du deutsche Freunde ja
habe ich tatsächlich und jede Menge habt
ihr deutsche Freunde ja ja einige habe
ich hast du in Deutschland schon Freunde
gefunden
m nicht so viel als ich muste aber ja
ein ein paar so es kommt halt drauf an
wie kann man also wie würde man Freunde
bezeichnen weißt du z.B ich habe meinen
Arbeitskollegen sie sind ich empfinde
sie als Freunde ja aber die Freunde
bisschen was tiefer was ja so
also Freunde auf die man sich drauf
verlassen kann und so würde ich nicht
behaupten hast du deutsche
Freunde also nicht so viel ich habe hier
in Berlin habe ich drei oder so aber ich
finde es ist schwer als
Ausländer trifft man man also zu
meistens andere
Ausländer ja ich habe zwei enge
Freundschaften sie sind ja nette Frauen
sie sind afroodeutsch wie ich und das
ist ja sehr toll hast du in Deutschland
schon Freunde gefunden nein noch nicht
also na klar ich habe deutsche
Kolleginnen bei der Arbeit und auch in
der Schule aber die kann man nicht
wirklich
Freunde nennen würde ich mal sagen ja ja
ich habe deutsche Freunde ja schon und
hast du die
gefunden einer also mein erster deutsche
Freund der hat eigentlich bei mir
studiert bei uns in den USA und der hat
mich so sozusagen nach Deutschland
gebracht für dieses Austauschprogramm
und dann anderen habe ich in Deutschland
kennengelernt so beim Studieren beim
studieren und dann auch bei meinem
letzten Seminar vor 12 Jahren habe ich
auch einen anderen Freund getroffen ja
wie hast du die gefunden ganz
unterschiedlich eigentlich also ich
hatte einige Universität getroffen
einige bei Tanzkurs in meiner
Volleyballgruppe baue jetzt auch neue
Freundschaften also meistens dur Hobbes
und wie hast du Freunde gefunden in
Deutschland so die Meister sind von der
Arbeit und einige habe ich in einer
Schachclub getroffen so ich bin ein
Mitglied in einer Schachclub in gieen
und ja dort habe ich einige Freunde
gefunden und wie hast du deine deutschen
Freunde gefunden aus Arbeit fast immer
ja wie klappt das dann also du sagst
dann hey wollen wir uns mal nach der
Arbeit Treffen war etwas essen gehen das
war ein bisschen mehr
organisch also mit die Leute die nicht
Freunde suchten ja es es habe ein
bisschen Zeit genommen eigentlich also
ja in lange
Zeit für diese Team auf Arbeit ich habe
diese Kontakte
geknüpft und ja aber mit der andere die
neu in der Stadt war also meetups z.B
ich ich ich wander sehr gerne und ja das
war einfacher
und kürzer es hat kürzer genommen das
heißt du bist dann zu einem Meetup
gegangen wo Leute zusammen wandern und
hast dort Menschen kennengelernt genau
hast du deutsche Freunde
ja ja wie hast du die gefunden ich habe
wirklich immer wieder Glück gehabt also
ich habe ein Jahr an einem Gymnasium
verbracht das hat mir richtig geholfen
so deutsche Freunde zu finden und dazu
auch über WGs und so aber hast du da
warst du als Schülerin oder was hast du
da gemacht genau da hatte ich schon mein
Abschluss in den USA gemacht und dann
wollte ich quasi ein Jahr lang so
deutsch lernen ich habe ein Stipendium
bekommen und ich habe quasi die TE
Klasse wieder heute obwohl ich den
Abschluss in Amerika schon gemacht hatte
und wie hast du die Freundinnen gefunden
in
Deutschland ja ich musste arbeiten dafür
also es es kam nicht so einfach
die erste Freundin die ich getroffen
habe ich habe ein ein Post auf Facebook
gemacht und ich habe nach ein Tand
gesucht ja und ja sie ist einfach
geantwortet und dann sind wir ja uns
kennen gelernt und dann ja waren wir
Freunde also sie ist deutsche die
Englisch lernen wollte und du wolltest
Deutsch lernen ja genau ja denkt ihr es
es schwierig in Deutschland oder in der
Schweiz Freunde zu finden ja genau also
ich brauchte Freundin als ich in der
Schweiz gelebt habe und ich konnte die
nicht so gut finden und sie brauchten
mich nicht und ich habe es so in den USA
gefunden die deutsche brauchten Freunde
und ich habe mit ihnen gesprochen und
DAH also das ist der Grund dass wir
Freunde sind denke ich eigentlich ich
denke mal das es ist nicht so leicht
freundschaen hier in Deutschland zu
schließen ja und ich denke mal dass die
Deutschen sind ein bisschen also nicht
also verschlossen aber ich meine dass
ich sind ein bisschen mehr konservative
ja genau es ist nicht so leicht Leute
kennenzulernen es gibt diese Stereotype
die coconuts und Peaches eigentlich
englischstamig also dass Leute in USA
sind wie
vielsicher so erstmal weich von von
obflache aber da drin steckt so ein Kern
und bei Deutsch ist g anders rum das so
erst mal diese harte Schale aber Soal
sobald man durch ist dann ist eigentlich
so ganz weiche Kokon drin und hast du
das selber erlebt dass du irgendwann
durch warst durch die harte Schale schon
tatsächlich es war lustige Geschichte
mit meinem Tanzpartner mit dem wir zwei
Jahre nur getanzt hatten und dann
irgendwann habe ich ihn gesagt Tobias ja
wir tanzen schon zwei Jahre zusammen er
war so zwei Jahre und seit der hat er
mir eingeladen zum
geburtst so eine segelausfah das war
irgendwie bei ihn geknallt okay jetzt L
also viele sagen oh die deutsche sind
kalt s so zurückhalten sowas aber das
war nie meine Erfahrung ist nur halt ja
man muss wirklich ein bisschen Zeit
darin investieren diese Freundschaften
zu
entwickeln ja ja ich finde es ein
bisschen schwer in Deutschland Freunde
zu zu finden auch und wir wir sind hier
drei Wochen und wir wir
haben keine
Beziehungen gemacht also mit ich denk
direkt als Deutsche in drei Wochen kann
man doch keine Beziehung aufbauen nein
nein nein aber aber ich GL kannst das
machen in Amerika du kannst besten
friend sein in drei
[Musik]
Woche Deutsch lernen im Herzen von
Berlin wenn ihr das auch mal machen
wollt könnt ihr uns natürlich bei einem
easy German Meetup besuchen oder direkt
hier in der Schule einen Sprachkurs
machen dieser Ort wo wir immer unsere
meetups machen ist nämlich ein ganz
besonderer Ort das GLS Sprachenzentrum
das ist ein ganzer Campus hier in Berlin
im Prenzlauer Berg dort wo wir immer
unsere Videos drehen und ihr könnt hier
ganzjährig Sprachkurse machen und sogar
auch wohnen so sieht ein Klassenzimmer
aus hier in der GLS und es ist wirklich
nett leider ist gerade niemand hier aber
das tolle ist ihr lernt in kleinen
Gruppen es gibt wirklich sehr nette
Lehrerinnen und Lehrer und das tolle ist
ihr könnt jeden Montag mit einem neuen
Kurs starten singend Deutsch lernen
neben dem Unterricht kann man hier
manchmal auch noch interessante Ausflüge
machen oder Veranstaltungen besuchen so
wie das Easy German Meetup das ungefähr
einmal im Monat hier stattfindet wenn du
jetzt Lust bekommen hast hier bei der
GLS Deutsch zu lernen dann meldet euch
doch einfach für einen Kurs an und das
tolle ist wenn ihr auf der Website
auswählt dass ihr von Easy German kommt
dann kriegt ihr die Anmeldegebühr
erlassen und spart 30 € das ist ein
super Angebot nur für easy German
Zuschauer und wer weiß vielleicht sehen
wir uns ja bald mal in
[Musik]
Berlin was ist für dich der Unterschied
zwischen deutschen Freunden und
mexikanischen Freunden gibt es da ein
Unterschied ja es gibt wirklich einen
Unterschied weil in Mexiko du
kannst Freundschaft bauen in halalb eine
Stunde und dann es geht so schnell aber
hier oder in der Schweiz es dauert ein
bisschen langer nicht ein Tag vielleicht
Monaten oder Jahren und aber diese
Freundschaft ist für immer so ich glaube
in Deutschland gibt's ja ser bestimmte
Grenzen so wir sind Freunden das
bedeutet nicht dass er kann alles
fragen ja es gibt bestimmte Thema und
darüber fragt man nie okay ja aber in
Indien manchmal das klappt nicht so gut
ja die
Person nimmt die Freiheit und fragt über
alle Themen und das heißt in Indien ist
man enger ja ja es ist enger aber
manchmal sind das so ein bisschen
unkomfortable bei uns in Myanmar wenn
wenn wenn ich z.B freunder bin mit einem
anderen Mensch und ich erwarte viele
Aufmerksamkeit ich erwarte
Aufmerksamkeit z.B wenn ich im Schreiber
ich erwarte
ber
Rückmeldung oder ich erwarter dass me
meine Freunde mir schreiben also täglich
oder oft schreiben aber in Deutschland
finde ich das ist was anderes wenn ich
z.B wenn ich dir eine Nachricht schreibe
du hast die Nachricht gelesen aber es
ist auch okay dass du nicht also dass du
keine Rückmeldung gibst also äh du
kannst auch eine Woche später mir
schreiben das ist bei also im Deutschen
freundenkreis in Ordnung was bei uns was
anderes ist glaube ich auch ja was sind
die großen Unterschiede zwischen
Freundschaften in den USA und
Freundschaften in Deutschland das ist
zwear eine sehr gute Frage ich würde
sagen also beim Kennenlernen also bei
US-Amerikaner sind wir sehr
aufgeschlossen wir können so innerhalb
der ersten 5 Minuten unser dunkelste
Geheimnis so verraten aber das heißt
denn nicht dass man so gut befreundet
ist und deshalb wird uns so häufig
vorgewerfen dass wir sehr oberflächig
sind ja meiner Meinung nach sind
deutcher eher ein bisschen so zuerst so
zurückhältiger so Sie also gucken mal
ein bisschen ja wer bist du so verstehen
wir uns aber nachdem man sich wirklich
wieder versucht so die Freundschafts
entwickeln da hat man schon so die treue
Freunde aller Zeit also das ist das sind
wirklich Freunde fürs Leben ja toll und
wenn du jetzt einen Tipp geben könntest
an Leute die noch keine Freunde gefunden
haben in Deutschland was ist dein Tipp
um in Deutschland Freunde zu finden also
ich würde wahrscheinlich doch von Hobbys
anfangen oder einfach Kollegin mal
vorschlagen am Abend was zusammen zu
machen das hat tatsächlich bei mir so
funktioniert obwohl wahrscheinlich ich
war etwas Besonderes meine erste Arbeit
war im Uni aber grundsätzlich wenn man
so Initiative nimmt ganz oft kommen
Leute mit ja ja so die erste Tip ist
versuchen auf Deutsch zu sprechen weil
viele Personen sind ser freundlich aber
sie sind nicht so ja selbstbewusst auf
englishch zu sprechen oder auf eine
andere Sprache zu sprechen aber wenn man
auf Deutsch SPR dann ist es immer
einfacher das habe ich selbst Selb
erlebt ich würde sagen dass die meisten
ist etwas ein ein Hobby zu
haben Disco ist noch ist nicht me Ding
Restaurant ist nicht mein Ding das ist
es ist es ist dunkel die Leute
sind unter
Alkohol aber et was et was ma ein Hobby
schwimmen Sport das kann was was allein
ja das ist gut ja wandern ist ist immer
gut
Wanderungen Schachspielen oder jede
Aktivität die mehr Sprachen braucht ja
was sind denn deine Tipps für Menschen
die Schwierigkeiten haben in Deutschland
Freunde zu finden ich würde sagen sei
offen sei ehrlich also sag nicht sag
nicht ja wir sollen uns treffen wenn du
das nicht meinst das ist ja
amerikanische Sache aber wenn du
wirklich Kontakt aufnehmen willst und
eine Verbindung möchtest dann kannst du
das sei einfach ehrlich und tu tu was du
sagst ja würde ich sagen vielleicht
braucht man gedu so man braucht ein
bisschen Zeit und muss immer freundlich
sein und schau mal was passiert so erste
Tipp durch
lernen das ist allerwichtigste dann
kommen die die so die Unterpunkte
sozusagen man kann einfach auf die Leute
so mutig zugehen
und Fragen und bei mir habe ich auch das
selber probiert so ich arbeite in der
Gastronomie momentan in in dem
Gastronomiebereich und ich finde einfach
toll gibt's auch viele sympathische
Leute kann man einfach auf die zugehen
und ja dann fangen der Spaß an
wie ist das bei euch habt ihr schon
Freunde in Deutschland gefunden und wie
hat das geklappt schreibt uns einen
Kommentar und wenn ihr weiter Deutsch
lernen möchtet kommt doch mal hier zu
einem Meetup von Easy German auf unserer
Website sind all unsere meetups
verzeichnet wir sind dieses Jahr auch
z.B noch in den USA und Mexiko und ihr
könnt uns dort treffen und wenn ihr
Deutsch lernen möchtet hier im Herzen
von Berlin dann besucht doch mal die GLS
und macht hier einen Sprachkurs der Link
ist unten in der Beschreibung tschüss
und bis nächstes Mal